Hier gibt es einfache deutsche Texte, mit denen du dein Leseverstehen verbessern kannst. Deutschlehrer mit langjähriger Erfahrung haben diese Texte geschrieben, deshalb sind sie perfekt auf die Sprachniveaus A1 und A2 abgestimmt.

Die Texte für Anfänger vermitteln Basisvokabular und einfach strukturierte Sätze.

Das innovative System stellt in jeder Lektion dein Niveau fest, damit du schnell die für dich geeigneten Texte finden kannst.

Nach jedem Text kannst du dein Leseverständnis überprüfen, indem du die Begleitfragen beantwortest. Jeder Text ist auch kostenlos als PDF verfügbar. Sie sind sowohl zum Lernen in Eigenregie als auch für den Unterricht geeignet. 